(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 35=
Awak di mana Xu Wanzhou dikebumikan?
Khabarnya, dia dikebumikan
di Tokong Zhengyi di luar kota.
Yang Maha Mulia nak berangkat
untuk tengok?
Pergi sediakan arak
dan peralatan sembahyang.
Baiklah.
Tak perlu berangkat secara besar-besaran.
Awak pilihlah beberapa orang
untuk berangkat bersama beta.
Baiklah.
Tuanku, maharani balu dah berangkat
ke istana sementara.
Gao Wenhuan,
suruh seseorang untuk merangka titah
demi pulihkan nama baik
dan berikan penghormatan
kepada para mendiang sarjana
Akademi Gunung Li.
Pertama,
semua anak murid Akademi Gunung Li,
(tak kira yang masih hidup
atau yang dah meninggal dunia,)
(sesiapa yang alami ketidakadilan
dan nama belum dibersihkan,)
(perintahkan tiga jabatan kehakiman
dan Mahkamah Agung)
(untuk segera siasat dengan teliti.)
(Pastikan nama mereka
yang teraniaya dibersihkan.)
(Kalau orang yang buat tuduhan palsu
atau penganiayaan didapati,)
(jatuhkan hukuman berat
ikut undang-undang)
(Kedua, lantik bakat-bakat berguna
dalam kalangan keturunan Gunung Li.)
(Upah mereka berdasarkan kebolehan)
(tanpa terikat dengan sebarang kelaziman.)
Ketiga,
semua karya-karya peninggalan Gunung Li
seperti karya klasik, sejarah, falsafah,
sastera, karangan politik dan catatan
akan diuruskan oleh Akademi Hanlin.
Kumpulkan naskhah-naskhah baik
secara meluas,
semak dengan teliti untuk dicetak,
diisytiharkan lalu diedarkan
ke seluruh negara.
Jika ada yang berkaitan kawalan banjir dan
kehidupan rakyat, Kementerian Kerja Raya
diminta kaji lalu praktikkannya.
Selain itu, kurniakan gelaran
Ningrat Wen Zheng
kepada Pengetua Akademi Gunung Li,
Xu Qingyun.
Cikgu Zhu Yun sebagai Earl Wen Su.
Permaisuri Ding, Ye Li,
ialah keturunan yang setia dan baik.
Dia mewarisi semangat dan keteguhan itu.
Kini, dia dikurniakan gelaran khas
sebagai Puteri Wen Zhao
dan menikmati gaji puteri
kepada putera raja.
Junjung titah tuanku.
Titah tuanku tentang bersihkan nama
dan terbitkan buku munasabah dan wajar,
tapi tuanku kurniakan gelaran
Ningrat Wen Zheng kepada Xu Qingyun,
gelaran Earl Wen Su kepada Zhu Yun
dan lantik Permaisuri Ding sebagai puteri,
malah menikmati gaji puteri
kepada putera raja.
Bukankah kurniaan ini sedikit berlebihan?
Sebelum Akademi Gunung Li ditutup dulu,
ada ramai sarjana terdahulu.
Tokoh terkemuka
dalam bidang klasik, Xu Qingyun,
tetapkan asas kesusasteraan negara Chu
dengan karyanya,
"Catatan Tahunan Musim Bunga dan Luruh".
Li Chunxian,
pewaris seni penghasilan dakwat,
bina semula Jambatan Tiangong di Luoyang
yang berikan manfaat
kepada negara dan rakyat.
Ada juga Cikgu Liu
yang mencipta tulisan Qingshan.
Pertapa Fuyao yang tulis
"Pengembaraan Segala Makhluk".
Pakar perubatan hebat, Tuan He Lai.
Pakar pedang, Cikgu Zhu.
Gunung Li ialah khazanah berharga
pada zaman ini.
Kini, hanya Ye Li yang turun dari gunung.
Akademi Gunung Li bukan akademi swasta
milik sebuah keluarga,
tapi warisan budaya dunia.
Sebelum negara Chu terbentuk,
akademi itu dah pun wujud.
Para tuan berpegang teguh
pada jalan yang benar,
tapi mengurung diri di gunung,
menderita akibat penyakit dan kesakitan.
Akhirnya, ini menyebabkan
bakat-bakat cemerlang meninggal dunia.
Mereka akar kelangsungan warisan budaya.
Perkara ini ialah penyesalan bagi
seluruh negara dan kesalahan pihak istana.
Semua yang beta kurniakan hari ini
bukan ihsan peribadi, tapi penghormatan
yang terlambat daripada pihak istana
dan keadilan yang terlambat
daripada semua orang.
Mengenang kesetiaan mereka, berikan
inspirasi kepada generasi akan datang
demi menzahirkan hukum alam.
-Tuanku arif.
Pakar seni kecapi terkenal dari Qianzhong,
Liu Wenji.
Mendiang maharaja pernah kurniakan
Kecapi Purba Jiaowei kepadanya.
Pakar Liu mahir mainkan lebih daripada
300 helaian muzik dari dulu hingga kini.
Kebolehan dalam mengenal pasti alat muzik
boleh dikatakan tiada tandingan.
Kalau orang macam ini
jadi Pengurus Kedai Shende,
dia macam papan tanda hidup!
Walaupun dia kuasai seni kecapi,
dia kurang mahir berniaga.
Orang semulia ini mungkin tak pandai
kira akaun perbelanjaan kehidupan harian.
Orang ini pula? Song Qing.
Dia pernah bekerja sebagai pembantu kedai
di Longqu bertahun-tahun.
Kemudian, setelah seluruh keluarganya
berpindah ke ibu kota,
dia pernah bekerja di Kedai Linlang,
Kedai Jinyu, Kedai Pomo, Kedai Huamei
dan lain-lain sebagai pengurus.
Dia paling mahir
dalam urus niaga barang kemas.
Ini bagus, dia berpengalaman
dan banyak yang dia tahu.
Berapa umurnya?
Dia berumur 28 tahun.
Andaikan dia mula berniaga
pada umur 18 tahun,
dalam hanya sepuluh tahun,
dia dah pindah ke beberapa kedai.
Sikapnya tergesa-gesa dan tak matang.
Kedai Shende
tak dapat kekalkan orang macam ini.
Orang ini bekas Pengurus
Kedai Pajak Gadai Yongchang.
Khabarnya, khazanah yang
pernah dikendalikannya tak terkira.
Dia sangat mahir mengenal pasti
ketulenan dan harga barang.
Dia memang pandai menilai.
Tapi saya ingat, Kedai Pajak Gadai
Yongchang dah ditutup belasan tahun lalu.
Berapa umur
pengurus kedai pajak gadai itu sekarang?
Kalaulah awak tahu
begitu susah nak pilih orang,
awak tak sepatutnya
biar Wei Zhuang pergi ketika itu.
Dia dah ada jawatan kerajaan sekarang,
masa depannya cerah.
Siapa sanggup tinggalkan jawatan kerajaan
untuk jadi peniaga?
Awak masih sakit,
jangan risau tentang perkara ini dulu.
Lain hari, saya akan suruh Gu Zheng pilih
beberapa calon berkebolehan untuk awak.
Tuan muda ini kacak sungguh.
Xing yang bodoh.
Kita sedang memilih pengurus,
apa gunanya rupa yang kacak?
Biar saya lihat.
Tak sangkalah, orang ini memang bagus.
Yang Berbahagia lihatlah.
Orang ini bernama Tang Zixiao.
Dia bergurukan Cikgu Li Yu
daripada Akademi Dongshan
dan pernah dapat tempat pertama
dalam ujian.
Kemudian, dia lanjutkan pelajaran
di Jiangnan, Hexi dan tempat-tempat lain.
Ayahnya juga jalankan perniagaan kain
dan herba,
jadi dia kuasai ilmu hisab dan ekonomi
sejak kecil lagi.
Dia pernah tolong keluarga uruskan
kedai kain sutera dan kedai herba.
Dia agak berpengalaman dalam perniagaan.
Dia begitu berbakat, kenapa tak
ambil ujian untuk mendapatkan pangkat?
Hal ini tertulis di sini.
Tiga tahun lalu, dia terserempak dengan
perompak yang merompak penduduk kampung.
Semasa melawan perompak,
dua jarinya dipotong.
Yang Mulia pun tahu.
Mengikut undang-undang,
orang yang cacat anggota dilarang
ambil ujian dan jadi pegawai kerajaan.
Yang Berbahagia, Tuan Muda Tang ini
berkebolehan dan baik hati,
tapi nasibnya begitu malang,
apa kata upah dia saja?
Ya, Yang Berbahagia.
Wajahnya begitu tampan.
Kening dan matanya agak mirip dengan raja.
Yakah? Biar saya lihat.
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Pihak istana kurniakan
beberapa ekor ikan ufti bersisik emas
dan berekor merah dari Xunyang.
Puan Wen dah suruh dapur masaknya,
dia panggil kamu pergi makan.
Jomlah.
Cubalah cepat,
maharaja khas titah orang hantar ini.
Baginda juga titah Sida-sida Gao
ingatkan hal ini berkali-kali.
Ikan ini dipancing oleh baginda.
Ia seberat enam kati dan empat tahil.
Berapa?
Enam kati empat tahil.
Baginda pancing ini
di kolam taman diraja, kan?
Mungkinlah.
Rasanya ikan itu dipelihara
oleh sida-sida.
Masuk sebaik saja nampak jala,
sambar sebaik saja nampak umpan.
Kalau betul-betul hebat,
suruh baginda memancing di luar istana,
rasanya sisik ikan pun tak dapat dipancing
lepas bersemayam sepanjang hari.
Mak, boleh saya makan?
Makanlah
Li, Abang Seguru Wei awak
dah mula bertugas, kan?
Dia pernah ajar Wuyou ilmu hisab.
Sekarang dia dah naik pangkat,
kami patut hantar sedikit hadiah.
Rasanya dalam beberapa hari inilah.
Bila kak ipar nak pergi ke Kediaman Wei?
Biar saya menemani awak.
Baiklah.
Saya akan panggil awak
lepas sediakan hadiah.
Oh ya, bagaimana dengan
pengambilan pekerja awak hari ini?
Ada tak yang awak suka?
Dah lihat beberapa permohonan,
ada beberapa orang yang agak baik.
Belum tentukan lagi.
Tak boleh pilih
orang bernama keluarga Tang itu.
Maksud awak, Tang Zixiao? Kenapa?
Dia orang Qianchuan,
keluarganya ada banyak aset.
Banyak kedai yang menunggu
untuk diuruskannya,
tapi dia sanggup datang jauh
ke ibu kota negara Chu untuk cari kerja.
Saya takut dia ada niat tersembunyi
dan berniat jahat.
Betul juga.
Beberapa hari lagi,
dia akan datang ke kedai untuk bertemu.
Saya akan tanya dengan jelas nanti.
Li, bagaimana rupa Tuan Muda Tang itu?
Berdasarkan potretnya,
wajahnya tampan, usianya pun muda.
Kuatnya aura cemburu ini.
Makanlah Ikan Masam Manis.
Ikan Masam Manis.
Jin memang berani terima permohonan
daripada sesiapa saja.
Orang ini berusia 76 tahun,
rasanya sempoa pun tak larat nak guna.
Orang ini gagap, bercakap pun tak lancar,
tapi nak menjadi pengurus pula.
Orang ini lagi menakjubkan,
ada rekod jenayah mencuri.
Dia baru dibebaskan dari penjara Pejabat
Ibu Kota pada bulan ke-12 tahun lepas.
Apalah Jin ini.
Yang Mulia macam
sangat lapang kebelakangan ini.
Yakah?
Dulu, awak tak pernah ambil kisah
tentang Kedai Shende.
Kini, awak lapang
sampai sibuk uruskan pengambilan pekerja.
Kalau Yang Mulia bosan sangat di rumah,
apa kata balik ke Pejabat Ibu Kota?
Surat peletakan jawatan dah dihantar,
buat apa balik lagi?
Baginda belum luluskannya.
Buat masa ini, masih Gu Zheng
yang jadi pemangku jawatan awak.
Saya rasa lebih baik awak cari sesuatu
untuk dilakukan.
Asyik lapang begini
bukanlah rancangan jangka panjang.
Saya lapang sangatkah?
Saya sangat sibuklah.
Contohnya?
Saya membaca, mengajar Wuyou,
membantu kak ipar
menguruskan hal ehwal kediaman.
Saya juga tempah joran buluh ungu
yang bermutu untuk memancing di sungai
dan suruh Jin beli cacing tanah hijau
sebagai umpan.
Beberapa hari kemudian, saya akan
laraskan pelampung, ikat mata kail,
sediakan jaring tangan
lalu cari teluk di kawasan luar kota
untuk memancing.
Ini kerja yang makan masa,
saya kena keluar sepanjang hari.
Sekarang, perkara terpenting bagi saya
adalah untuk memastikan awak tidur,
minum ubat dan jumpa tabib
tepat pada masanya.
Selepas penyakit awak sembuh sepenuhnya,
baru kita bincang hal lain.
Baiklah.
Awak buat apa?
Kan awak suruh saya tidur?
Yang Mulia, hujung buluh ini ialah
buluh berbintik berusia tiga tahun.
Lepas dipasang dengan
Pelampung Tujuh Bintang Bulu Angsa,
Kalau ada ikan sambar mata kail,
Yang Mulia dapat kesan segala gerakan.
Selain itu,
kili itu diperbuat daripada tembaga halus.
Ia dililit dengan
tali sutera sembilan lembar.
Tambahan pula,
mata kail berduri tiga segi ini
khas digunakan untuk memancing
ikan besar di air dalam.
Baju ini bagus, warnanya cerah.
Kainnya juga nipis, sejuk dipakai.
Kalau begitu, pakai yang inilah.
Dia nak pergi ke mana hari ini?
Kamu tengah buat apa?
Tadi, raja tanya Yang Berbahagia
nak pergi ke mana hari ini.
Saya nak pergi ke Kedai Changsheng.
Pak lang nak jumpa saya,
katanya ada hal nak dibincangkan.
Tak bolehkah awak suruh dia datang
ke kediaman?
Penyakit belum sembuh, tapi awak pergi...
Penyakit saya ini remeh saja.
Baiklah.
Saya akan naik kereta kuda lepas keluar,
tingkapnya ditutup dengan langsir.
Saya takkan ditiup angin
dan tak terdedah kepada matahari.
Saya juga akan minum ubat tepat
pada masanya dan cepat balik.
Suruh Qing Yu bawa bungkusan ubat,
rebus di Kedai Changsheng untuk diminum.
Baiklah.
Bila awak akan balik?
Lepas keluar dari Kedai Changsheng,
saya nak singgah sekejap di Kedai Shende.
Saya pasti dah balik sebelum jam You.
[*Jam 17-19]
Saya akan suruh tabib diraja datang
pada jam You untuk periksa nadi awak.
Baiklah.
(Kedai Changsheng)
Kenapa ini?
Awak tanya dia, tanya si moyang kita ini.
Kenapa merenung saya? Saya salah cakapkah?
Awak datang ke rumah pak lang setiap hari,
pak lang alu-alukan.
Tapi, awak tak boleh asyik berkawan
dengan orang yang bukan-bukan di sini.
Awak sama ada cakap nak bagi pinjaman
berbunga tinggi atau buka lombong.
Tengoklah sekarang,
awak hampir menjual seludupan kerajaan!
Kenapa marah saya pula?
Ini salah Kedai Changsheng
kerana penuh dengan orang begini.
Awak... bukan.
Di dunia ini,
setiap tempat ada pelbagai ragam manusia.
Awak ini bermata besar,
takkan tak pandai menilai orang?
Pak lang, Ying masih muda
dan kurang pengalaman,
tapi niatnya untuk berusaha itu baik.
Setiap hari saya duduk di kediaman raja,
saya akan terfikir tentang raja.
Tapi, mana saya tahu saya bodoh sampai
ditipu lepas beri pinjaman bunga tinggi?
Mana saya tahu lombong tembaga
tak boleh dilombong sewenang-wenangnya?
Saya tak tahu pun
yang mana barang larangan.
Saya gunakan rempah-rempah wangi itu
setiap hari.
Sudahlah.
Nanti, pak lang akan tolong awak
dapatkan balik pinjaman berbunga tinggi.
Kalau awak rasa bosan,
datanglah ke sini,
pak lang akan cari kerja untuk awak.
Ataupun awak jadilah ketua mukim?
Betulkah?
Awak ini macam moyang pak lang.
Kediaman Raja Li sepatutnya masih ada
banyak tanah dan kedai.
Menguruskan aset-aset ini dengan baik
bukannya mudah.
Nak uruskan apa lagi? Kutip sewa saja.
Bagaimana hasil tuaian?
Harga sewa berpatutan atau tak?
Penyewa tanah dapat cari rezeki tak?
Hasil tanaman tahunan baik atau tak?
Perlu tak harga sewa
diselaraskan sewajarnya?
Bukankah semua ini perlu difikirkan?
Saya tak pernah fikir sebanyak ini.
Kalau awak betul-betul
nak uruskan sendiri,
carilah kedai yang sesuai
lalu buka kedai yang awak suka.
Selepas balik nanti,
saya akan uruskan tanah pertanian
dan kedai dengan teliti.
Minumlah teh.
Alangkah baiknya kalau keluarga Ye
jadi begini awal-awal lagi.
Ini untuk awak.
Ini barang kemas kepala
yang paling terkini di Pasar Timur.
Saya gunakan hubungan,
tunggu banyak hari, baru dapat beli.
Saya dengar awak hidup seorang diri
di Gunung Li selama ini.
Awak dah turun gunung sekarang,
lepas ini jangan balik lagi.
Kalau awak tiada tempat untuk ditujui
lepas bergaduh dengan Raja Ding,
boleh datang jumpa saya.
Terima kasih.
Kamu adik-beradik
dah lama patut jadi serapat ini.
Kan bagus sekarang?
Kamu boleh saling bergantung kelak.
Kami masih ada pak lang.
Ada pak lang, pak lang sentiasa ada.
Biarpun langit runtuh,
pak lang akan tahan untuk kamu.
Hantar ikan terbesar itu ke istana.
Jangan lupa suruh Sida-sida Gao
mesti sampaikan hal ini kepada maharaja.
Ikan ini seberat enam kati dan enam tahil.
Baiklah, macam mana nak uruskan
yang selebihnya?
Hantar ke dapur,
masak sup ikan untuk Li malam ini.
Yang Mulia.
Awak buat apa ini?
Hampir jam You, tabib diraja
akan datang periksa nadi.
Permaisuri belum balik?
Permaisuri takkan balik.
Dia dah pergi ke mana?
Dia bersama Pengurus Kedai Shende
yang baru diupah.
Mereka nak pergi ke Relau Huoning untuk
ambil pasu porselin yang baru dihasilkan.
Oh ya, Kak Qing Yu ada kirim pesanan.
Katanya, permaisuri dah minum ubat
tepat pada masanya.
Nasib baik Pengurus Tang teliti.
Dia bukan saja masak ubat
untuk permaisuri,
malahan masak beberapa lauk sampingan
yang sedap untuk beliau.
Pengurus Tang? Tang Zixiao?
Betul.
Li betul-betul upah dia?
Ya, dia dah datang kerja beberapa hari.
Gaji bulanan dan layanannya
sama seperti Pengurus Wei.
Permaisuri kata dia kacak,
petah lidah dan pandai bergaul.
Dia calon pengurus terbaik.
Awak dah jumpa dia?
Betulkah rupanya macam dalam potret?
Dia jauh lebih kacak daripada potret.
Permaisuri juga pujinya tampan...
Ya, baiklah, pergi buat kerjalah.
Baik.
(Kediaman Raja Ding)
Xing.
Yang Berbahagia dah balik.
Raja dah lama menunggu.
Kenapa dia tunggu saya?
Saya pun entahlah,
mungkin beliau rindu akan Yang Berbahagia.
Di mana raja?
Sedang mandi di kolam air panas.
(Mata air)
Yao, awak ada di dalam?
Saya masuk sekarang.
Dah pergikah?
Rupanya Yang Mulia masih ada di sini.
Saya ingat awak dah pergi.
Yang Mulia, hari ini lancar tak?
Joran yang baru dibeli itu ada tunjukkan
kehebatan di medan pancing tak?
Dapat pancing berapa ekor ikan segar?
Saya pergi ke Kedai Changsheng dulu
untuk jumpa Ye Ying dan pak lang hari ini.
Lepas itu saya dengar porselin merah jambu
yang jarang ditemui dihasilkan di relau,
jadi saya pergi tengok.
Sejumlah 14 buah pasu porselin dihasilkan.
Pihak istana beli enam buah
dengan mudahnya.
Yang selebihnya,
beberapa orang puan terus berebut.
Keadaan di sana macam tengah berperang.
Nasib baik Pengurus Tang bijak
dan cepat bertindak balas,
barulah dia dapat rebut dua buah
untuk saya.
Awak macam agak suka dia.
Siapa tak suka orang bijak?
Saya dah letakkan pasu itu
di atas meja tulis awak.
Nanti awak lihatlah
ia sesuai diletakkan di mana.
Itu untuk saya?
Ya.
Saya rasa bilik bacaan awak
kekurangan barang anggun.
Awak ingat bilik bacaan saya
kekurangan hiasan.
Awak ingat tak ada tabib diraja
yang akan periksa nadi awak hari ini?
Saya dah terlupa.
Saya rasa saya agak sihat,
tak perlu periksa nadi setiap hari.
Bukan awak
yang tentukan awak sihat atau tak.
Sepanjang tempoh ini,
awak mesti jumpa tabib diraja setiap hari.
Minum ubat tiga kali sehari,
sekali pun tak boleh kurang.
Faham tak?
Fahamlah.
Tuan Li.
Keadaan genting betul.
Siapa sesuai dihantar ke sana?
Ya.
Tuan Zhao sesuai.
Ya, betul.
Cukuplah.
Dah lama kamu berbincang,
tuan-tuan dah ada rancangan yang baik?
Tuanku,
Benteng Suixue ialah
gerbang utara negara Chu.
Panglima Xiong dah lama menjaga sana
dan sangat handal.
Mana mungkin dia dibunuh
oleh penjaga kuda?
Perkara ini pelik sangat.
Patik syak ada muslihat di sebaliknya.
Mohon hantar pegawai untuk siasat
dengan teliti demi tenangkan hati rakyat.
Tuanku, kematian mengejut Panglima Xiong
dah melebihi sepuluh hari.
Tentera tiga barisan tiada panglima,
tentera di kota sempadan pasti amat resah.
Patik rasa kena pilih orang yang pandai
berperang dan mahir strategi ketenteraan
untuk terus terima jawatan
lepas terima plat perintah ikan
lalu menjaga Benteng Suixue.
Itulah hal terpenting sekarang.
Tuanku, kata-kata Menteri Kanan Li
masuk akal.
Pembunuhan panglima Benteng Suixue
bukanlah perkara remeh.
Kalau hanya keluarkan titah biasa
untuk naikkan pangkat timbalan panglima,
rasanya sukar nak
menggentarkan kawasan sempadan.
Menghantar panglima dari ibu kota
memang tindakan paling sesuai.
Antara tuan-tuan,
ada yang nak calonkan diri?
Patik beranikan diri
untuk mencadangkan seorang demi tuanku.
Cakaplah.
Patik cadangkan Gabenor Pejabat Ibu Kota,
Raja Ding, Mo Xiuyao.
Kenapa awak... kenapa awak mengelat?
Mana ada?
Awak dah pijak garisan tadi.
Awak pijak sini, garisan ada di sini.
-Tak ada.
-Cuba lagi.
-Baik.
-Cepat.
Tiga, dua, satu, lompat!
Ini baru betul.
Kenapa dengan Yang Berbahagia?
Bermimpi ngeri?
Tak ada.
Yang Berbahagia rasa bosan tak?
Nak tak saya panggil Xing
untuk main kad bersama?
Tak nak mainlah.
Biar saya bawa awak keluar.
Hari ini ada opera Chi You
di Pusat Jinpu, nak pergi tak?
Saya...
Yang Mulia.
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Pagi ini ada laporan kecemasan, panglima
Benteng Suixue, Xiong Yisong, dah dibunuh.
Dalam laporan tentera,
dikatakan dadanya ditikam dengan pedang
lalu dicekik dengan tali
sampai mati lemas.
Pembunuh dah ditemui?
Seorang penjaga kuda di kediamannya
mengaku itu angkaranya.
Katanya, Xiong Yisong sangat tegas dan
kasar terhadap orang suruhan di kediaman.
Penjaga kuda itu menaruh dendam
lalu bertindak kejam.
Xiong Yisong lepasan ujian ketenteraan.
Dia pernah berkhidmat di bawah abang saya.
Dia sangat handal,
mana mungkin penjaga kuda dapat bunuhnya?
Pada hari itu, Xiong Yisong minum arak.
Perkara ini memang pelik,
tapi buat masa ini,
kebenaran bukanlah perkara terpenting.
Benteng Suixue ialah gerbang
dan laluan strategik di utara negara Chu,
ia di sebelah Cangbei.
Jika sebarang masalah berlaku...
Yang Mulia, panglima hebat diperlukan
untuk menjaga Benteng Suixue
dan orang ini mestilah Yang Mulia.
Mak!
Ada apa hal sampai tergesa-gesa macam ini?
Alamak, pak ngah kena pergi berperang.
Ceritakan dulu apa yang terjadi.
Hari ini, ada orang datang jumpa pak ngah.
Saya terdengar panglima Benteng Suixue
dah dibunuh.
Pak ngah kena pergi jaga sana.
Apa yang berlaku? Ada urusan di istana?
Awak minum ubat yang diberikan oleh
Pusat Tabib Diraja tepat pada masanya?
Kenapa tanya lagi?
Awak mengawasi sepanjang hari, mana ada
peluang untuk tak minum elok-elok?
Kadangkala, saya tak terpantau juga.
Jangan risau,
saya ada minum ubat elok-elok.
Keadaan ada bertambah baik tak?
Awak masih akan nampak
Qing Shuang, Cikgu Zhu dan yang lain?
Tak nampak dah.
Baguslah kalau begitu.
Tengok apa?
Tilik nasib dengan tapak tangan.
Banyaknya yang Yang Berbahagia tahu.
Orang Akademi Gunung Li tahu serba sedikit
tentang semua perkara.
Jadi, apa hasil tilikan awak?
Garisan nyawa awak sangat panjang.
Biar saya kira.
Awak boleh hidup sampai berumur 90 tahun.
Lamanya.
Awak pula?
Saya penjelmaan Bintang Panjang Umur,
jangka hayat saya panjang.
Tahniah, awak boleh
meniti hari tua bersama saya.
Apa lagi yang awak nampak?
Awak sangat rajin.
Ini pun awak dapat nampak?
Tengok, dah lama awak
tak berlatih seni bela diri.
Belulang pun dah tak ketara.
Tapi kalau sentuh dengan teliti,
masih dapat rasa sedikit.
Jelasnya awak rajin berlatih
seni bela diri sejak kecil lagi.
Tulang jari awak juga sedikit bengkok.
Senjata tentera sangat berat.
Awak belum dewasa ketika itu
dan berlatih terlalu awal,
tulang jari bengkok kerana ditekan.
Tak sangka ini masuk akal juga.
Belulang ini pula terhasil akibat menulis.
Yang Mulia berkedudukan mulia,
asalnya awak boleh hidup senang-lenang
dan jalani hidup tanpa kekangan.
Tapi, awak asyik berusaha belajar sastera
dan seni bela diri.
Memanglah rajin dan suka belajar.
Baiklah, si pengampu.
Awak pergi ke Pusat Jinpu petang tadi?
Kamu tak henti-henti berbual,
jadi saya pun bawa Qing Yu
dan Xing ke sana.
Seronok tak?
Nasib baik awak tak pergi,
membosankan sangat.
Saya tak sempat temani awak siang tadi,
apa kata kita bersiar-siar
pada waktu malam?
Ikut saya.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Sudah sangat lewat.
-Jom balik.
-Baik.
Jumpa aku di tempat biasa.
Kenapa kita bersembunyi di sini?
Ada pekerja beritahu saya
yang Pengurus Tang macam tak kena.
Dia curi-curi keluar pada setiap malam,
tengah malam baru dia balik.
Awak suruh orang mengawasi dia?
Bukankah awak sangat suka dia?
Kita mesti berwaspada terhadap orang lain.
Lagipun, saya tak suruh
orang mengawasi dia.
Pekerja yang nampak lalu beritahu saya.
Dah datang.
Jom.
Ikut sini.
Inilah Tang Zixiao?
Lebih baik kita balik saja.
Kalau awak tak percayai dia,
terus pecat dia sajalah.
Mana boleh macam itu?
Mana boleh terus pecat orang tanpa sebab?
Awak pun mengekori dia tanpa sebab.
Saya takut dia ditipu
oleh musuh Kedai Shende.
Kedai Shende ada musuh?
Sekarang, perniagaan kami sangat laris.
Kedai Zhenbao pun
tak dapat menandingi kami.
Sekarang di ibu kota, sesiapa yang
jual barang antik, kaligrafi dan lukisan
anggap kami sebagai duri dalam daging.
Memang betul, pesaing ialah musuh.
Ada orang dah datang.
Jangan tengok lagi.
-Saya nak tengok sekejap.
-Li.
-Saya nak tengok sekejap lagi.
-Baliklah.
-Perlahankan suara sikit.
-Patuhlah.
-Tengok...
-Mari kita balik.
Saya nak tengok sekejap lagi.
Apa yang menarik sangat?
Siapa?
Tunduk.
Cik, ada orang di sana.
Memang ada oranglah.
Mungkin mereka orang biasa
yang lalu-lalang saja.
Apa kata kita berjalan-jalan
di tempat lain?
Dah pergi.
Terkejut saya.
Takut sangatkah?
Tak baiklah kalau dia tahu
saya mengekorinya.
Awak memang mengekorinya.
Ya.
Yao,
awak dah rasa lebih gembira?
Baguslah kalau begitu.
Awak buat begini
demi buat saya lebih gembira?
Saya juga nak beritahu awak,
tak kira apa pun keputusan awak,
saya akan sokong awak.
(Alamak, pak ngah kena pergi berperang.)
(Panglima di Benteng Suixue dibunuh,
pak ngah kena pergi jaga sana.)
Xi!
Puan.
Cepat pergi panggil Inang Xu datang
ke sini.
Baiklah.
Li, mari duduk.
Ini Inang Xu, awak pernah jumpa dia.
Dia pekerja lama
yang kita dah kenal latar belakangnya.
Saya nampak orang suruhan
di halaman awak terlalu sedikit.
Qing Yu dan Xing pula masih muda.
Lepas ini, biar dia yang jaga makan minum
dan kehidupan awak dengan Yao, baik tak?
Bukankah Inang Xu inang peribadi kak ipar?
Kalau beri saya, kak ipar macam mana pula?
Saya ada banyak orang
yang jaga di sisi saya.
Sebaliknya, awak
dah jadi menantu keluarga kami
hampir setahun, kan?
Awak dan Yao pada usia yang sesuai,
takkan kamu tak gelisah?
Jangan risau, Inang Xu sangat arif.
Dia akan tinggal di sini
untuk tolong awak.
Permaisuri beli beberapa pemerah pipi ini
dari mana?
Saya pun dah terlupa.
Ia dibeli di Kedai Qiuyan?
Ya kut.
Apabila Kedai Qiuyan buat pemerah pipi,
mereka akan tambah kulit oren trifoliat
agar ia lebih tahan lama.
Penggunaan jangka panjang
tak baik untuk kesihatan.
Terutamanya sekarang,
ia lagilah tak sesuai untuk permaisuri.
Saya buang dulu
yang diletakkan di atas meja ini.
Ingatlah lepas ini, jangan bawa permaisuri
pergi beli barang di kedai itu lagi.
Rempah wangi ini juga tak boleh digunakan.
Selain itu, pokok bunga di halaman
pun perlu dipilih semula.
Semua itu perlu dibuang?
Ya, Yang Berbahagia.
Habis itu, saya nak guna apa?
Yang Berbahagia,
saya juga sedikit mahir tentang
cara membuat pemerah pipi dan rempah wangi
Nanti saya akan buat beberapa yang
lebih bersifat lembut lalu hantar ke sini.
Tambahan pula, Yang Berbahagia
dah cantik secara semula jadi.
Biarpun tak berdandan,
Yang Berbahagia tetap sangat cantik.
Yang Berbahagia,
tak boleh makan banyak plum.
Biar saya tukar kepada yang lain.
Saya minta diri dulu.
Kamu mari sini.
Buah plum bersifat dingin.
Sehari hanya boleh makan tiga biji.
Kalau tak, beliau akan senak dan sakit
perut, mudah cederakan limpa dan perut.
Kamu tak pernah belajar
tentang prinsip ini
atau dah terlupa lepas belajar?
Lepas ini, berhati-hati
dan ingat baik-baik.
Dah dengar dengan jelas?
-Baik.
Walaupun permaisuri masih muda,
beliau tetap perlukan penjagaan rapi.
Tak boleh jejaskan kesihatan asas
kerana nafsu makan.
Saya ada sediakan
beberapa preskripsi tonik.
Bagi makanan dan minuman selepas ini,
mesti ikut peraturan ini dengan ketat.
Jangan ada sedikit pun kecuaian.
Baiklah.
Semua marilah untuk mengkaji.
-Yang Berbahagia.
Cepat, kamu semua
alihkan pasu-pasu bunga ini!
Cepat!
Yang Berbahagia,
biar kami yang buat kerja ini saja.
Yang Berbahagia peganglah
botol pemanas ini untuk hangatkan tangan.
Mana boleh biar kamu yang buat kerja ini?
Bunga saya...
Kak ipar.
Yao, kenapa balik lambat sangat?
Kak ipar, ada apa?
Saya nampak awak keletihan, jadi saya
masak sup penenang minda untuk awak.
Terima kasih, kak ipar.
Jangan lupa minum.
Saya dah masak selama berjam-jam.
Baiklah.
Yang Berbahagia, katil dah dikemaskan.
Tak apalah kalau pemerah pipi itu dibuang,
tapi tilam dan selimut itu
semuanya elok lagi.
Inang Xu ini nak buat apa sebenarnya?
Raja dah balik?
Dah balik.
Yao, awak ada di dalam tak?
Ya.
Kenapa awak kunci pintu?
(Pratonton episod seterusnya)
Lepas Feng Zhiyao tinggalkan ibu kota
negara Chu, langsung tiada khabar berita.
Saya agak risau.
Saya akan bunuh awak!
Tikaman ini ialah pembalasan dendam
untuk Lingyun!
Abang!
Walaupun Mo Xiuwen dibunuh
oleh Ningrat Mu Yang,
siapa pula di belakang Ningrat Mu Yang?
Masa dah tiba, inilah saat
untuk berjuang habis-habisan.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪